RADRIOGRAFIA

radriografias: cONVENCIONAL O POR pROYECCIÓN

COMO FUNCINO LA IDEA:  Tenemos el generador de tubo de rayos X 


psciente hace el proceso de atenuacion . lo que capturamos es lo  que se absorbe o se captura por el cuerpo es la intensidad de la imagen.

Que tan cerca de la fuente pongo el objeto
Que tan cerca del detector
Que pasa con el cuerpo cuando absorbe los rayos X


	TUBO RATOS X----> Se hace un filtrado de los rayos X, ya que se generan unos rayos X con una cierta Energia , pero tambien otros de ejemplo bajas energias que no nos sirven para generar imagenes
q	úes no toeiene energia suficiente para generar la imagen, pero si se quedan y se absorben por el cuerpo.
	Asegurarse que los rayos X que llegan son los que se quieren .

Filtrado: Cuando se generan los rayos X se hace un 1 filtrda(filtrado inherente) que se phace con el tubo de tayos XX
		Un filtrado entre el anodo, el catodo el vidrio y el aceite, se filtra algo.
		Luego s ehace el FILTRADO AÑADIDO: Se le agregan unas grillas de metal que ayudan que los fotones de baja Energia se queden alli atrapados,
		y los otros de alta energia si puedan seguir derecho. 
Endurecimiento del haz de rayos X: EL PROCESO DE FILTRAR LSO RAYOS CAUSA DISMINUCION DE LA INTENSIDAD Y DE LA BANDA DE ENERGIA CONNCENTRANDOLA ENE L AREA DEINTERES.

Dispersion Conton: ...

Resstriccion del haz de rayos X : Para evitar que los rayos salgan en angulos incorrectos y disparaen otras partres del objeto que no es deinteres .
		Se utilizan diafragmas y rejillas con aperturas 

Filtros de compensascion: Filtros para compensar la forma de lo que voy a irradiar. Ejemplo si irradio un pie, en la parte proximal hay mas objeto y 
		en la parte distal del pie hay menos hueso y carne. pARA Estos eusan Filtros de compensascion .
		eL TORSO en la mitad es más grueso que en los bordes.

Una vez el rayo X ya ha atravezado el cuerpo...........

Puede suceder que al llegar al cuerpo algunos llegen y sigan derecho pero otros rayos X rmpiecen a dispersarse, es decir se chocan con el 
		cuerpo y se desvian.

Rayos X PRIMARIOS: Los rayos que siguen derecho y sirven para generar la imagen

Otros: Rayos X desviados 
. Necesit
Lo ideal sería que solo los rayos primarios lleguen al detecor: Necesito una manera de filtrar espo (Una griflla o filtro)
		Los rayos primarios pasan por los espacios de la grilla :
Grilla: Filtro con espacios alternados transparente opaco a los rayos X. 
	
	La grilla va a dejar una sobra , por lo que la grilla se mueve generalmente en circulos, para hacer una lectura de los rayos primarios generales de toda la imagen. 


Otra forma simple de filtrar los rayos desviados, es alejar el objeto del detector, para que los rayos desviados no peguen en el detector.

Otra posibilidad (mas costosa): HACER UN ESCANEO POPOR SLOTS 

MAGNIFICACION GEOMETRICA: Es un efecto de la captura y geometria de la fuente al objeto y de la fuente al detector, donde se genera un haz, que realiza una magnificacion del objeto sobre el detector.
			Ademas los bordes de la radigrafia pierden su defiunicion por eso estas s even mas borrosas en los bordes. 
			La imagen es una proyeccion de luz , tiene estructuras superpuestas. 

MAMOGRAFIA: Tipo especial de radiografia: en le porceso de captura e sdiferente, lo que se captura sigue siendo la atenuacion atraves del tejido mamario.
		Se hace una compresion del seno. se mete el seno en una mqaquina ys e lo comprime, luego el haz de rayos X genera la camputra. 

Aveces no es suficiente la atenucacion que se genera por algun tipo de tejido.

INYECCION DE UN AGENTE DE CONTRASTE O RADIOCONTRASTE: Algun elemento quimico que me permite realizar ciertas estructuras al incrementar la atenuacion en esas estructuras
		Es una agente que absorbe mmás rayos X y se genera la visualicacion
		Basados en Yodo. para esctudiar generalemtne el sistema circykatorio.
		Bario. Sistema digestivo.  

RADIOGRAFIA DE SUSTRACCION DIGIRTAL: Una imagen incial sin contraste. le inyectan el contraste y le toman otra imagen en la exacta misma posciion. La imagen original y al imagen final tienen lamisma informacion .
		Al hacer la diferencia de las dos imagenes se hace un realcec de las 2 imagenes 


RESOLUCION: De que depende, que tanata puedo obtener, es la cantidad edetalle de acuerdo del modo de captura
		- De la calida del Anodo: que tan buen angulo me genera el anodo para que el haz de electrones tengauna buena gemotria.
		De paciente: No es lo mismouna image de toras¿x de un gordito vs un flaquito. tienen diferentes cantidades de tijidos 
		- TAMAÑO EFECTIVO DEL HAZ DE RAYOS 
		- La distnaica en rra la fuente del haz ey el paciente yu e l receptor
		- Tamaño, forma y tecnologia de oclimadores y detectores.

RUIDO: Puede venir de diferentes fuentes: Desde que el rayo sale del haz hasta que puede llegar al detector.
		La relacion señal a ruido e sproporcional a la raiz cuadrada del produto del timepo en exposicion y la corriente en el tubo de rayos X


ruido inherente al proceso

artefactos que pueden aparecer por elemnotos accesorios, algunacosa que falla, etc, la mecania del proceso, etc.


VENTAJAS DE LA RADIOGRAFIA:- un timepo corto de expocicion.
		- se puede capturar una imagen relativamente grande
		- hoy en dia es algo de bajo costo
		- baja exposicion a la radiacion(3-4 mR)
		- buen contraste y buena resolucion espacial

DESVENTAJAS DE LA RADIOGRAFIA: - es una tecnologia  de proyeccion, no tengo informacion de profundida, solo proyeccion. 
		- limitacion de contraste en ciertas estructuras. 

Primera forma de imagen medica que surgio .

