este jeuves no vamos a tener sesion presencial. pero si vamos a avanzar el jeuves.
2

"les voy a enviar una informacion con la tarea que tienen que hacer en las 2 horas de clase reservaddas



Dentro de 8 dias es un taller, se debe estar ducho enabrir la imagen y ver la informacion de la imagen en cada posocioin en matlab o en python

.de este jeuves en 8: primera entrega del proyecto: Preparar 1 presentacion con una duracion de 12-15 mintos.
			Que tnega mas imagenes que texto. la idea es hablar sobre las imagenes en general. no solo texto
: +
		FORMULACION DE MI PROYECTO: Describir las imagenes que vamos a utilizar:
				1. La modalidad (radio, tomo, ultra, microscmopia, medina nuckear, spet, fucntinonalMRI, la que quieran explorar
				2. Escoger la parte anatomica del cuerpo en la que me voy a enfocar
				3. con esa modalidad y esa parte del cuerpo ¿Que quiero hacer?. que me va apermitr hacer un analisis en esas imagenes
						Quiero ver un tumor, como se expresa la esclerosis, como es el movimeinto del ventriuclo, como es el pulmon, quiero contar globulos blacnos, o contar parasitos.9 
						con la modalidad de imagen que tengo(venm desv, caract, resalta ) que ma va a permitir hacer. (No queire decir que lo vayamos a hacer en el curos, la idea es decir, en TEORIOA con esta imagen se podria plantear este tipod etratamiento, o este tipo de cosas
					REsponder -dar contexto.
					De donde salen esas imagenes	
					cuantas tengo
					que caracteristiacs tienen esa imagene debido ala modalidad+
					por la parte anatomica nefcesito un proceso especifico o una imagen (DILATAR LA PUPILA)

					Digitalmente como se puede adquirir laimagen, que fomrato. Que caracteristicas tienen el formato especifico.(el formato original de la maquina real)
					Que quiero ver en esas imagenes: par acontar , para medir, para identificar...


SEGUNDA ENTREGA: ES LA BUSQUEDA DEL ESTADO DEL ARTE:
			Ejemplo . si quiero detectar un tumor en un pulmon, buscar en articulos cmomo lo han ehcho y buscar unos 4 articulos. 
				buscar como han sido las iplementacions y ver como lo podriamos implementar nosotros mismos.

			La idea es intentar reproducir lo que encontremos en los artiuclos "" pero ella nos va a dar retoralimentaciones despeus de la presentacion de entrega 2
